#### 个人信息

-   姓名：潘嘉栩
-   学历：本科｜软件工程｜数字媒体与游戏方向
-   工作经验：4 年
-   电话：18576757175
-   邮箱：patrickpjx@gmail.com

#### 职业技能

-   熟练使用 cocos creator 引擎、egret 引擎及相应编辑器。
-   熟练掌握 Typescript/Javascript 编程语言。
-   熟练使用 Git、Sourcetree 代码版本管理管理工具。
-   熟悉 gulp 构建工具、对 bash shell 构建脚本有一定了解。
-   熟悉 cocos creator 插件开发，掌握 texturepacker 等图集打包工具。
-   掌握 jenkins/github actions 等 CI 工具。

#### 项目经验

深圳经纬互动网络有限公司｜游戏前端工程师（egret、cocoscreator）2018-至今

-   超级萌宠

    -   前期负责项目预研，接入过QQ玩吧平台。
    -   使用 egret 游戏引擎，基于 mvc 搭建项目框架，实现模块化开发。
    -   实现游戏核心模块和相关 gameplay 功能实现。
    -   包括新手引导系统，宠物系统，装扮系统、道具系统、商城系统、好友社交系统、大转盘抽奖、内置小游戏（宠物餐厅、送外卖）等功能实现。

-   厘米萌宠

    -   前端项目负责人，优化原有项目，简化项目架构，搭建轻度 ui 框架。
    -   加入节点命名检测，统一规范团队ui节点命名，以更优雅的方式解决命名问题。
    -   加入生成 ui 脚本模版插件，并且支持 ui 节点自动绑定，缩减开发成本，减少重复工作。
    -   支持面板根据配置表进行基础配置，优化后续项目维护迭代。
    -   简化数据层 model，做到可复用，并且组合使用。
    -   基于 cc.EventTarget，实现全局事件广播，降低原有项目耦合度。
    -   独立新手引导、spine 骨骼管理、弹框控制组件、基础公共工具类等核心模块实现。
    -   引入 jtest、rest-client 等测试工具。

-   vivo 智慧萌宠

    -   项目前端独立负责人，快速上手 cocos creator。
    -   实现所有游戏核心模块功能，包括宠物系统、换装系统、抽奖系统、jovi 智能语音、内置小游戏。
    -   引入 ui 框架，减少项目冗杂内容。
    -   负责 vivo 快游戏、阿里权益广告对接。

-   屈臣氏屈撸猫

    -   独立负责项目，实现游戏所有 GamePlay 功能，包括功能版本迭代，项目维护。
    -   引入 Fundebug 对项目进行错误监控。
    -   优化开发流程，添加 ui-creator 支插件持 ui 绑定脚本，控制器自动生成，减少开发成本。
    -   增加 platform-builder 插件，结合 nodejs、gulp、pngquant 配合 bash shell 脚本进行项目打包、发布环境、图片压缩、支持多平台发布。

-   蚂蚁庄园小飞鸡、天天集福气、魔力碎片、喜茶星球、
    - 项目主要开发负责人，实现游戏逻辑，提炼游戏中复用组件；独立负责对接支付宝、k歌iOS和安卓端、手Q等多个平台，解决不同平台兼容性、debug问题。

-   bilibiligoods/猫铃铛盲盒/厘米世界/特别派（小程序）
    - 项目开发主要开发，维护人员，为团队引入eslint规范编码、实施git flow 工作流统一进行版本控制。
    - 基于uniapp+vue+uview 实现小程序主要ui页面和相关交互功能。
    - 基于vue+elementUI实现商城后台管理系统。

深圳环球互动有限公司｜游戏前端工程师（egret）2017-2018

- 许留山芒果马里奥
    - 基于egret引入chipmunk.js物理引擎，实现2d横版跑酷类游戏。

- 射击争霸赛
    - 多点触控、双手控制游戏，配合陀螺仪实现晃动手机换子弹功能。处理不同平台touchpointId差异问题。

- 3d实验室
    - 基于egret3d、配合u3d实现简单的3d展示场景漫游。

- 营销类休闲游戏开发（维也纳端午赛龙舟、星球大冒险、圣诞躲猫猫、成语大赛、疯狂龙虾...）
    - 主要实现各类型玩法游戏逻辑实现、互动助力玩法实现、优化游戏性能、游戏体验、处理作弊问题。

